# Проекты от Школы 21

[C](#c)

+ [C_SimpleBashUtils](#c_simplebashutils)  
+ [C_s21_string](#c_s21_string)  
+ [C_s21_decimal](#c_s21_decimal)  
+ [C_s21_matrix_v1](#c_s21_matrix_v1)  
+ [C_BrickGame_Tetris](#c_brickgame_tetris)  

[C++](#c-1)

+ [C++_s21_matrix_v2](#c_s21_matrix_v2)
+ [C++_s21_containers](#c_s21_containers)

[SQL](#sql)

+ [SQL_beginner.Day00](#sql_begginnerday00)

[DevOps](#devops)

+ [DevOps_Linux_Ubuntu](#devops_linux_ubuntu)

# C

## C_SimpleBashUtils

В выполняя проект, познакомиться с базовыми утилитами Bash по работе с текстом на языке программирования С и научился их разрабатывать. Это утилиты **cat** и **grep**, достаточно часто используются при работе в терминале Linux. В рамках этого проекта также узнал, как организованы утилиты Bash.

**cat** - одна из наиболее часто используемых команд в Unix-подобных операционных системах. Команда имеет три взаимосвязанные функции в отношении текстовых файлов: **отображение**, **объединение их копий** и **создание новых**.  
`cat [OPTION] [FILE]...`

**grep** - это утилита командной строки, предназначенная для поиска строк в тексте, которые соответствуют заданному регулярному выражению.  
`grep [options] template [file_name]`

## C_s21_string

Проект групповой, принимало участие 5 человек.  
Моя роль в проекте была написать функции `s21_error()` и `s21_sscanf()`. Makefile и тесты написаны другими участниками.

В данном проекте научился, как разработать собственную реализацию библиотеки string.h на языке программирования С с некоторыми дополнениями (с собственной реализацией функций sprintf и sscanf). Библиотека string.h является основной библиотекой языка С по обработке строк. В рамках этого проекта я отработал навыки взаимодействия со строковыми данными.

## C_s21_decimal

Проект групповой. Над проектом принимало участие 4 человека.
Большую часть функцианала написано мной. Makefile и тесты написаны другими участниками.

В этом проекте реализовал библиотеку s21_decimal.h на языке программирования С. Эта библиотека должна добавить возможность работы с типом «decimal», который отсутствует в стандарте языка. Тем не менее, этот тип критически важен, например, для финансовых расчетов, где недопустимы погрешности вычислений, свойственные типам с плавающей точкой. В рамках этого проекта познакомился с задачами обработки финансовой информации, погрузившись в вопросы внутреннего представления различных типов данных. 

Тип Decimal представляет десятичные числа в диапазоне от положительных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до отрицательных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335. 

Двоичное представление Decimal состоит из 1-разрядного знака, 96-разрядного целого числа и коэффициента масштабирования, используемого для деления 96-разрядного целого числа и указания того, какая его часть является десятичной дробью. Коэффициент масштабирования неявно равен числу 10, возведенному в степень в диапазоне от 0 до 28. Следовательно, двоичное представление Decimal имеет вид ((от -2^96 до 2^96) / 10^(от 0 до 28)), где -(2^96-1) равно минимальному значению, а 2^96-1 равно максимальному значению.

## C_s21_matrix_v1

В данном проекте реализовал свою библиотеку s21_matrix.h для обработки числовых матриц на языке программирования С. Матрицы являются одной из базовых структур данных в программировании, например, они применяются для представления табличных значений, для вычислительных задач и нейронных сетей. В рамках этого проекта познакомился с матрицами.

## C_BrickGame_Tetris

В данном проекте реализовал игру «Тетрис» на языке программирования С с использованием структурного подхода.
В работе использовал библиотеку **ncurses.h**

# C++

## C++_s21_matrix_v2

Реализация библиотеки s21_matrix_oop.h

В данном проекте переписал библиотеку из проекта [C_s21_matrix_v1](#c_s21_matrix_v1) для работы с матрицами, но на этот раз используя объектно-ориентированный подход. Объектно-ориентированный подход позволил реализовать библиотеку для работы с матрицами в виде отдельного класса, над объектами которого определены операции, представленные как методами, так и стандартными операторами +, -, * и т.д.

## C++_s21_containers

В рамках данного проекта написл собственную библиотеку, реализующую основные стандартные контейнерные классы языка С++: `list` (список), `map` (словарь), `queue` (очередь), `set` (множество), `stack` (стек) и `vector` (вектор). Реализации предоставляют весь набор стандартных методов и атрибутов для работы с элементами, проверка заполненности контейнера и итерирования.

# SQL

## SQL_begginner.Day00

Данный проект научил писать простые запросы.

# DevOps

## DevOps_Linux_Ubuntu

Установка и обновления системы Linux. Основы администрирования.